这节课咱们来看一下
我们前段开发里边一个非常经典的效果
就是舍风琴效果
先看效果就这么一个东西
其实本质就是一个二级菜单
那么我们通过点击
一级菜单的标题可以切换
这个二级菜单的显示
这种场景一般用于菜单相比较多
我们一个界面上
如果说全部把它展示出来的话
会导致这个界面非常雍重
所以说我们可以通过拥护交互这种方式
把它进行展开隐藏
那么这个东西要实现
其实本质并不难
我们来看一下
实现了一个整体的思路
你看我这里一个UL元素
这个UL元素其实就是整个菜单
包含所有的
然后里边有很多的LI
其实每一个LI就是其中一个菜单
那么这个菜单里边不仅包含
菜单的标题
还包含它里边的二级菜单
二级菜单都在里边
所以说每一个LI
好,然后我们把它展开一个看一下
展开一个可以看第一个
是不是包含一级菜单的标题
还包含二级菜单的目录
那么我们展开这个LI里边
到底事实上里边是有一个H2元素
这个H2元素其实就是一级菜单的标题
其实这些元素
也不一定一定要是H2
也不一定一定要是ULLI
任何都可以
你用DIV
你用P元素
你用A元素都行
你用CRS的样式去控制一下
这里是一个标题
你看下边又是一个UL
就嵌套了一个菜单
那么这个菜单里边又是一项一项的LI
这是整体的我们的ATM结构
那么如何来实现这个手风琴效果呢
我们的整体思路其实非常简单
我们其实也就是控制
它里边这个UL的显示和隐藏
只不过这里的显示和隐藏
是使用高度来控制的
比方说它显示的时候
这里有四个菜单
每个菜单高度为30的话
那么这里四个菜单就是120
所以高度120
当它隐藏的时候
我们就从120变到0
你看高度为0是不是就看不见了
因为我这里设置了一个Overflow item
是不是看不见了
其实本质上就是这么一个逻辑
逻辑并不复杂
当我们点击这个的时候
控制它下面这个元素
它的高度就完成了
这就是它整体的思路
同学们先不着急自己说
听我讲
这里边我们要考虑一个问题
啥问题呢
我就问你
这里边有没有动画
有没有
是不是有动画
那么动画是不是又是
把一个数值
从某一个值
不断的变到另一个值
什么高度从0变到120
那不一定是120
有可能是
这里有五个菜单
有可能是150
但是说不准
那么一会呢
又可能从150了
又变到120
总之是不是有动画
肯定是有
那么这个动画
它的逻辑
跟我们之前学过的那个
文字滚动
动画逻辑是不是一样的
是不是都是从一个值
变到另一个值
之前只不过变的是什么
滚动条的位置
那么现在变的是什么呢
高度
所以本质上都是
从一个值变到另一个值
那么写这些东西
反不反
逻辑有比较多
单码有比较多
看上去有比较复杂
但是反来复杂都是那么逃逻辑
那么这个时候
你就可以考虑
把它抽离出来
形成一个函数
或者是一个对象
之后遇到动画
我直接使用这个函数
只有这个对象就可以解决了
对吧
是不是我们就可以做这么一件事
那么像这种东西
在我们程序开发中
我们有一个原则
叫做 DRY
叫转原则
这个是什么呢
repeat yourself
不要老是去重复的去做一件事
都还要学会偷懒
我们既然已经写过了
这个逻辑
我们之前已经写过了
我们就可以考虑
把它抽离出来
那么这个抽离的过程
对于初学者而言
是比较有难度的
当你说不抽离
能不能做
能做
但是我这里既然讲到这了
就必须要带你们
见识一下
如何去抽离这种
重复性的功能
因为一旦抽离的时候
你要考虑各种情况了
你看
如果说我们之前只考虑
这个滚动条的位置
你虽然代码多复杂
也写就写了
那么这里的只考虑高度
也就写了
大不了把之前的copy过来
改一改
但是如果说
你要把抽离成一个函数
抽离成一个对象
那你就要考虑清楚了
它到底是改变高度
改变宽度
改变坐标
改变滚动条位置
你都说不准
所以说
当我们在做抽离的时候
我们就完全不考虑这些
我管你是改变什么
我就做一件事
不管你是什么动画
它一定是由一个值
不断的变到另一个值
这就是动画的本质
动画的本质
由一个值
不管它是啥
由一个值变动
到另一个值
如果说再完善一点
在一段时间内
由一个值变到另一个值
不断的进行变化
于是我现在脑袋里面
就开始想象
假设我有这么一个函数
那就太棒了
什么函数呢
比方说我有这么一个函数
叫做create
animate
创建一个动画
这是一个函数
那么我要告诉这个函数一些东西
要告诉它很多东西
那么这里我用对象的形式告诉它
现在有没有这个函数没有
我就想象
假设我有什么
我就特别舒服
那么我有这么一个函数
我给它一个对象
这个对象里面
我通过属性来告诉它一些东西
说你从这个函
变到100
我假设说120
从0变到120
然后变化的总的毫秒数
是500
啥意思
在500毫秒内
从0变到120
那么你去变
你每一次发生变化
先从0变到1
再从1变到2
你每一次发生变化的时候
你运行一下这个函数
你把你这一次变化的值告诉
N为这一次变化的值
你告诉
这有啥意思
你看就这么一个意思
我让你从0变到120
总时间是500毫秒
在这个时间内
你要从0变到120
那么你可能第一次从0变到1.5
那么你就运行一下这个函数
传一个1.5进来
我觉得函数就会运行一次
一会从1.5变到3
那么我又运行一次这个函数
这个函数的N就是3
一会又从3变到4.5
那么又运行一次这个函数
懂这意思吗
现在有没有它
没有
我现在跟你说
希望有这么一个函数
我觉得很舒服
那么有这个东西
你看我是不是就可以
我就可以怎么样了
我就可以通过那个
Document
比方说刚才Ul
假设Ul
Ul的高度
Style
看一次
是不是可以通过N
拼接上px
就可以通过这种方式
不断的去改变它的高度
对吧
假设有这么一个函数就好了
好
当你变化完成之后
Unend
你帮我运行一下这个函数
变化完成后
运行改函数
我就希望有这么一个效果
如果说你给我提供这么一个函数
那我就爽死了
你觉得自己
如果说有这么一个函数
你说
这动画是不是就简单了
你稍微配置一下
从哪个变到哪个
多少时间内变动
然后呢
每变化一次
它就会运行这个函数
你要做什么事情
你自己去做
你要改变滚动条
你就去改变
比方说我要去改变滚动条
我就把scutop设作为N
对吧
你要做什么操作
你自己去做
它不管
变化完了之后
你有什么样的操作
你就运行这个函数
是不是很舒服了
那么有这个函数吗
问题是
那肯定是没有这个函数
那咱们怎么会有这个函数
那怎么吗
没有我就自己行
我给同学们再次提个行
这个函数
写起来
不是那么容易的
写动画
我们之前写过
但是一旦把它抽离成重复
只要一个东西
你在抽离它
形成一个公共性的东西
复杂度自成倍的中夹
那么这结构呢
我希望同学们认真听
你能够把这个函数写出来
就非常了不起了
在对初学者而言
如果说你实战写不出来
你至少要能够学会使用它
你把我的代码拿过去
你至少要学会使用
那个使用就这么使用
好那么我们来写这个函数
首先我们来观察这个函数的名字
名字没什么问题
然后呢是参数
有没有参数呢
是不是有一个参数啊
传进来的一个什么
一个对象
那么对象呢
我的取名为Obsins
表示配置
我们配置的有两个单词
一个叫做Obsins
一个叫做confined
都是配置的意思
那么我们这里用Obsins
Obsins有点像啥呢
有点像一些
就是选项的意思
就有点像你们家里边的一些
家用电器上面有一排一排的
那种操作按钮
对吧
那个东西就可以把它叫做Obsins
那么它是一个对象
我们是不是可以从对象里面
取出来一些东西啊
对不对
那么我们取出来一些变量
from来自于哪呢
来自于Obsins
to来自于哪呢
然后呢
total MS
Obsins
但是在这一块呢
我给大家可以做一个小的技巧
就是有可能像这两个东西
你必须要传
你必须要配置
从哪个变到哪个
我怎么知道呢
你必须要配置
但是像有些东西呢
你可以不配置
就像这个东西
你可以不写
不写的话
我就有默症值
比方说默症疫苗
那么这个默症值
怎么处理呢
我就用这种写法
啥意思呢
就是如果说
这个判断为假
就他不
就这个东西他没有传
没有传上立法的嘛
或者传的一个零
零也不合适啊
怎么来领庙了一遍东的
总之他没有传
或者说零
总之他判定为假
判定为假的话
是不是就取后面这个
这是或者
或者是什么
必须要两个都为真
才为真
一个为假都不行
对不对
是不是如果说
说完了
必须要两个为假
才为假
一个为真
他都为真
所以说如果说他为假
这个表达是没完的
因为他要看
后边的东西是不是为真
那后边的东西
他前面东西
如果说为假
他就必须要判断后边
所以他会把
这个表达是返回
他就会返回1000
这个应该是在前边
应该是没问题的
好 那么这就是一种
常见的就是默认配置的写法
如果他给我传了
我就用他的
因为他为真的话
我就不用看后边的
对吧 短路运算
他为真就不用看后边的
所以就把他返回了
那如果他没传
那我就用后边的
那就是TotalMS
那么这是起始值
这是结束值
这个是
变化总时间
那么我们回忆一下
之前写那个
写动画的时候
除了总时间之外
是不是还有一个
每多少毫秒变化一次
对吧
是不是还有这么一个东西
叫Diarration
就是之前的代码
一定要自己去写
一定要彻底理解
不然的话
你后边听到
之前的问题又没有解决
那么这个玩意是什么
每多少时间变化一次
这个玩意
我们这里没有配置
可不可以让用户来配置呢
可以
也可以了
不让用户配置
我自己加定时
因为我为了让动画变得
变得流畅
我通常会定一个
比较短的时间
地方说15毫秒
那么这里就有4个变样了
是不是跟我们之前那个
动画写起来是一样的
从一个值变化到另一个值
然后总时间是多少
每个多少时间变化
是不是就可以算出什么呢
算出变化的次数
变化的次数
变化次数为多少呢
是2减去
totalms
处于什么呢
处于direction
对吧
你一共要变化这么多时间
然后呢
15毫秒变化一次
那是不是变化的总次数
就这么这么多次
对吧
好
当然这个玩意也可以
用户配置
比方说你可以用户配置一个direction
然后在这边你读取也可以
配置吧
比方说15毫秒变化一次
那这里呢
我就用这种写法了
那就是option
direction
你有值吗
你没给我传的话
我就用15毫秒
你给我传的就用你的
你给我传的
比方说你传的一个10
那就用你的10
你没给我传
我就用15
这是一种常见的写法
动画剑格时间
好
这就是变化的次数
变化的次数算出来了
是不是就可以算出
每一次变化
改变的值
对吧
我们用dc
或者用pc
都可以
dc
每一次变化
改变的值
那么之前说算过
就是目标值to
点去from
再除以times
那有的人说
那这里有可能是复数
有没有可能是复数
当然有可能
比方说from
120 to
是0
那复数就有什么大不了的呢
复数就复数
复数有什么大不了的吗
比方说你要变化的是
复120
这是变化的总量
你要从120变到0
那肯定要变化复120
变化的总量
那一共有10次
那每次是不是变化
复12
假设有10次
复数就复数
那有什么问题呢
没有什么问题
好
那么接下来
我们有了变化的次数
有了每一次改变的值
那么之前
我们是用这种方式来做的
就是set interval
set interval
方形
后边写到duration
对吧
每一次运行这个函数
来开始进行变化
这边有个timer
id
每次兼给一段时间来进行变化
我们之前是咋写的
from
加上this
然后判断
什么时候变化结束呢
如果说from大雨了
to
大雨等于了to
是不是变化结束了
不能再变了
达到目标了
但是我们之前
是这样子写的不好
为什么不好呢
因为之前那个倒是无所谓
那现在我们要抽离出来就不好
为什么不好呢
因为我这种写法就是默认
它变化的最终结果一定是
从小变到大
因为我真的用的是大雨等于
对吧
那如果说我从120变到0
120变到0
那是不是永远都是大雨等于
对吧
一开始就大雨等于了
那我们之前的一个假设
就是从小变到大
但是我们现在把它抽离成
公共的方法之后
你就不能做到这个假设了
它有可能从大变到小
从0变到有负的1万
那输不准的
对吧
那怎么办呢
我们这里就可以换一种识录
你看
你变化的次数
一共要变化这么多次
然后我变化的次数一定是整个数
就不能变化0.5次
我就给它向下取整
变化了次数
然后我再定一个变量
叫做当前的次数
当前变化的次数
那我怎么玩呢
这件事情
我每变化一次
我这里就变化
你看
我每变
这里变化了吗
我每变化一次
就curve times 加加
表示当前变化的多了一次
当前变化
增加一次
一共要变化这么多次
你现在不断的变化
每变化一次
我就加加
那么什么时候停止
我就用这个东西来判断
当我它
当它大于 times
是不是变化的次数
达到了
达到了变化的次数
对不对 就不动了
那么我就这里直接把
把这个 from 就直接设为 to
对吧
变化完成了
因为这里要考虑一些
计算不精确的事情
表示这里计算出来是一个小数
1.0777777
那么这样子加的话
就一些不精确
当我们变化到次数达到了
所以已经变化完成了
变化完成
我就直接把你设置成目标值
对吧
那么这里我是不是要
清除计时期了
对吧
清除计时期
不再变化
整个逻辑是不是
跟之前的逻辑是一样的
只不过我们把它抽离出来了
对不对
那么这里
如果说我这里
比方说我这里输出一下服务
来 我们来看一下
有没有这样的一个效果呢
你看 是不是就在变化了
对不对 从一开始是120嘛
然后不断的变化
你看 从变到117
然后不断的变化变化到0
变化到0
但是
现在有一个问题来了
我每一次变化的时候
我是要输出吗
那不一定吧
那我这里要干嘛呢
每一次变化要干嘛呢
那么这个位置
你会发现很恼火了
你不同的情况
有不同的事情
这里可能性是无数种
无数的可能性
那你看这里
怎么来无数的可能性
有可能我每一次变化
我是要重新设置
我是要设置一个元素的宽度
有可能我每一次变化
我要设置一个元素的稳本
我要去设置一个元素的高度
有可能我每一次变化
要去设置一个元素的坐标
要去设置一个元素的
其他什么东西
是不是有无数种可能这里
你没法写这个办法
你写的其中任何一种可能性
都会导致这个函数不再通用
你这里写的滚动条
哦哦
这个函数只能用于滚动条
不能做其他事
那么怎么办
我既然这里
我不知道你要做什么
但是我只知道什么
数变化到了哪儿
变化到了这儿
那怎么办
请你
给我传一个函数进来
我变化了
我就会运行你这个函数
我变化一次
我就运行你这个函数
这种场景叫做毁掉
毁掉模式
那么这个毁掉模式
你当下其实看到很多的
比如说你平时写的代码
Domaddimensioner
这里是不是一个毁掉
这个函数是你写的吗
不是吧
这个函数是浏览器给你写好的
那么你就想一想
浏览器在写这个函数的时候
它咋写
是不是它遇到
跟我们刚才一样的问题
我来帮你监听某一个事件
事件发生了
我知不知道
我知道
但是我不知道要干啥
我知道它被点击了
我咋知道你要干啥
我不知道
所以说你给我传一个函数进来
我在事件发生的时候
我就会去掉你这个函数
于是你这个函数
在事件发生过后
就会运行
对吧
那这里是一样的问题
变了吗
变了
变了多少
变了值在这
但是我不知道要干啥
我可能有任何事情可以干
所以说你就传一个函数进来
你告诉我你要干啥
我在这里
帮你去运行这个函数
M5
我雕用它
你看你传了个对象进来
对象给谁的
给的不就是一个Option是吗
给的不就是它吗
那么这个M5
我雕用你
你这个函数不是要接受一个函数吗
这个函数是什么
就是每一次变化的值
那每一次变化的值
我这里是不是知道
我就传给你
对吧
也就是这个函数里边
我能够知道
什么时候要做事情
但是我不知道要做啥
而这边的恰恰相反
我知道要做啥
但是我不知道什么时候要做
那就用回教模式
好好体会
这一块比较难的就是这里
我雕一下
好那么这里
我们来试一下
看一下能不能
要这个结果
回掉函数
函数运行
再传一个N
我们来看一下
你看是不是运行到回掉了
就运行到这里的回掉函数了
它每一次变化都会运行这个函数
这就回掉
当然这里要写得完善一点的话
最好这样子写
Option是M5有值吗
有值的情况下
我才去运行它
这又是利用了这个短度运算
外面的雨下大了
前边如果说为真
因为这是并且说必须要真真为真
必须要两个都为真
前边为真还没完
我还在判断后边的
所以后边的表达是也会运行
前边如果说为假
就没有传这个
没有传这个判定为假
由于是并且
它一个为假就行了
就不用判断后边了
它就不会运行这个
当然你如果说
你如果说这个看不习惯
你完全可以这样子写
没有任何问题
没有任何的问题
没有哪个说
哪个叫高端一些
哪个叫low一些
没有任何问题
这样子写都行
这下面写吧
上面写吧
都可以
为什么我要写下面这种呢
是因为
我就怕你们以后看到这种代码
不是很熟悉
至少你要看懂别人写的东西
这个代码就跟上面是一样的
好 那么这个东西是不是解决
那另一个呢
如果说变化完成之后
你可能有些别的事情要做
所以变化完成在这儿
变化完成的时候
可能有一些别的事情要做
那么这里怎么做呢
那是不是也是一样的
Option是on end的
你给我传了一个函数进来
我知道变化完成了
但是我不知道要做啥
那么如果说你给我传了一个函数进来
我就帮你运行这个函数
这个函数它不需要函数
不需要算了
于是就写出来这么一个代码
代码二十毫不多
但是里边包含了思想
要慢慢去体会
有了这个函数之后
同学们
这个世界一下子变得非常非常
友好和舒适了
怎么个舒适方
我给大家随便写几个例子
你又知道这个函数之强大
我就来一个
然后现在我们有搞活动商品活动
活动下
大甩卖
那么后边我写个时间元素
这里边显示活动的价格
一开始是500
我现在不要500
不要298只要998
所以说一开始是这个
那么现在我要把500变成998
变成998
变成99
那么我们怎么来做呢
这里是不是就会有动画
你看
那么这里是不是
我想的是把500变成99
但是我不想瞬间变化
我想的是把500这样子
先变成400多
然后变成300多
变成200多
变成100多
变成99
逐步变向
这是不是又是动画
那么这本质上就是一个数
变成另一个数
那么我们导入我们之前写的
那个animate
它给我们提供了一个函数叫
craze animation
它里面会传一个对象
对象里面它会告诉
你要告诉它从哪一个值变到哪一个值
从哪一个值呢从500
变到多少呢变到99
总共变化的时间呢
我就保持默正值
不给它传
然后每一次变动有个animate
每一次变动你会给我传一个n进来
这个n那就是每一次变化的值
好你看一下
那么现在呢刷新你看
是不是在不断的变
变到最终变到99
那么这里边我就很轻松了
我要做啥
我要找到这个十变元素
documents
query snaggert
这里这个给大家说一下
query snaggert在诚哥的课程里面说
这个函数呢尽量不要去使用
对吧
因为诚哥的课程还比较早期
query snaggert过去呢
确实有一些接动性问题
现在不用怕了啊
query snaggert随便用
好用的很
我跟你说了绝对没问题啊
随便用
不要怕
当然有的担心这个玩意儿得到的是静态的
不是动态的
我跟你说变了所有东西
放到变用里面的所有东西
全是静态的
没有动态的东西
不用怕
直接用
这里边阿姆
那么这里我们可以拿到
每一步变化的这个n这个值
那就简单了
重新给这个十变重新复辱
不完了吗
是不是打成这个效果了
因为那个小数点太多了
那怎么办呢
n是个数字嘛
包含两个小数
我就完了嘛
如果说你觉得它变化太快了
那么我们就可以通过这个东西来调整
对吧
你别也别一秒了
三秒内变化完成
是不是变化得很慢了
对吧
就很舒服
然后呢
如果说你觉得它变化的频率太快了
总之间倒没有问题
变化的频率太快了
那么通过第二回形来调整
你要说我只100毫秒变化一次
就很舒服
然后你希望变化完成之后
把它变成红色
那么on end
当我们变化完成之后
运行的函数
变化完成之后呢
要设置一个Color
设置为红色
这样子三秒内变化完成之后
它就会运行这个函数
on end
你看有了这个函数之后
动画是不是就特别简单了
对吧
这是启动一个例子
那些后面的例子可以很多
那么后面的例子
比方说
你要改变一个元素的高度
那我就随便来一个吧
来一个DV item
比方说给它一个背景颜色
AF40
然后给它一个宽度
100个像素
高度呢
300个像素
那比方说我想点一下这个DV
我就从300变到高度为100
那你看我怎么玩啊
先拿到这个DV
拿这个DV
然后呢给它注册点击事件
on click
点击事件里边我做什么呢
我让它
我给它创建一个动画
创建一个动画
从多少变到多少呢
从300
变到100
总时间呢
就3秒钟吧
间隔时间
间隔时间还是平化一点吧
实物好妙
然后每一次变化
是不是拿到一个纸
它从300变到100
对吧
每一次这个素质
我就重新给它设置高度
不就完了吗
DV style
非常非常灵活
灵活的不得了
这个还是变通用的
变化完成之后
我把它背景颜色改一下吧
改成什么
点一下
这个失败
对吧
没问题吧
那么这就是
这个动画这么一个函数
一个通用的创建动画函数
但是创建动画函数呢
还是
虽然功能很小
但是呢
我们平时开发
很多时候也够用
其实有一些
公司
或者是一些
第三方
一些个人
他们也去写过
这些函数
写得更加完善一些
我们以后
学习第三方库的时候
会有一定的接触
包括有些动画
我们以后学了
这三个还有更好的做法
不过现阶段
我们用介石动画
这个函数就非常够用
好
那么这里
我就开了个头
给大家说了一下
这个
咱们这个
手风琴效果
它的整体的一个思路
这个手风琴效果里边
由于涉及到动画
我们不想去重复的
去开发这些动画了
你看这里不就是吗
你看高度
是不是还不断的变化
对吧
高度还不断的变化
就是个动画
我们不希望去重复
去写这些动画代码
包括我们后面
还会做的
很多效果里面都有动画
你们都可以
使用这个函数
去完成动画
对吧
我们就是为了
以后写的方便一点
我更加希望了
同学们是能够
自己写出来这个函数
听了我讲解之后
如果你实战是搞不定
因为确实有点难度
特别是这个有回掉
那么你至少要知道
怎么去使用
好了 同学们
接下来
加油
把这个函数尽量写
写不出来
你就把我的Copy过去
然后去用一下
习惯一下
看它是怎么去用的
然后尽自己最大的努力
完成这个首风情效果
不管你做成什么样子
都没关系
然后尽了力之后
再来听我讲
你就会有很大的受过